Por favor.
Só podem estar a brincar.
Lamento imenso.
Estás bem?
Sim. Estou bem.
Estou bem.
Deixa-me ajudar-te.
Desculpa isto tudo.
- Tudo bem.
- Eu trato disto.
O fecho está partido.
Bolas.
É o meu autocarro.
Espere!
Espera, eu levo.
Merda.
Pode...
Desculpe.
É oficial, sou um idiota.
- Para onde ias?
- Para a cidade.
Para onde ias?
Ia subir até à passagem.
Acho que não tinha de ser.
O que vais fazer?
Acho que vou voltar para a cidade.
Como se chama?
Silent Hill.
Há um trilho que desce por ali.
Fixe.
O que é aquilo na água?
É o Lakeview.
É um hotel.
O lago visto do terraço é tão bonito.
Suficientemente bonito
para dar o nome ao hotel?
Quase me atropelaste
e agora estás a gozar comigo?
Sim, pois.
Desculpa.
Mereci essa, não foi?
Já agora, sou o James.
Mary.
A sério, Mary.
Deixa-me levar-te a casa.
Posso poupar-te
um ou dois entorses no tornozelo.
Nem sequer te conheço, James.
Está bem.
Vou ter de ficar aqui
a ver-te descer
para garantir que não cais.
Parece uma penitência adequada
por me teres estragado o dia.
Então?
Vens ou não vens?
Uma tempestade de Verão em Silent Hill.
Não é frequente.
Mas quando acontece...
Acho que está na hora de ir embora.
Está bem.
Caramba.
Desculpem.
- Desculpem. Eu pago.
- Vamos, idiota.
- Sai daqui.
- Vamos.
Ai sim?
Vamos a isso.
Vamos
Larga-me, porra.
Larga-me!
Vai-te lixar.
Bons sonhos, cabrão.
Aí estás tu.
Como estás?
Não estou fantástico.
Estiveste a beber.
Parecia que íamos
na direção certa, James.
Eu sei.
Tens de deixar de dar cabo de ti.
Preciso que faças o seguinte,
vai para casa,
bebe água, dorme,
faz um reset
e vem à nossa consulta amanhã.
Sim.
Amanhã.
Está bem.
Vamos ver.
Porra.
James, passou tanto tempo.
Eu sei.
Mas peço-te, imploro-te,
volta, por favor.
Ao nosso sítio.
Aconteceu uma coisa.
Por favor, James.
Preciso de ti.
Com amor, Mary.
Caramba.
É ela.
Foi sempre ela.
A Mary.
A miúda dos meus sonhos.
O amor da minha vida.
O nosso sítio.
COM AMOR, MARY.
A nossa cidade.
O nosso amor.
Estava aqui.
Estava por todo o lado.
E agora estão sempre a dizer-me
para esquecer.
Para seguir em frente.
Mas como posso fazer isso
se me chamas?
REGRESSO A SILENT HILL
Olá?
- Pega num saco.
- O quê?
Cuidado.
São pesados.
De onde vem isto tudo?
Isto?
Estás a falar das cinzas?
Estou.
Começou com os incêndios no Verão.
Deram cabo floresta.
Algumas ainda estão a arder.
E depois vieram as chuvas.
Pois.
Há uma pessoa...
Tenho de encontrar
uma pessoa de quem gosto.
Não consegues.
As cheias inundaram
a estação de tratamento de águas.
Quando a água é contaminada,
as pessoas vão-se embora.
Vou tentar ir à cidade.
Se puderes...
Bem,
obrigado na mesma.
Espera.
Se não encontrares quem procuras
podes sempre voltar
e encontrar-me a mim.
Sou a Angela.
Angela.
Claro.
E se me mudasse para cá?
Não há museus.
Não há discotecas.
Não há anonimato.
Pois.
Estou tão chocado como tu.
Queres mesmo mudar-te para cá?
Quero.
Porquê?
Bem, há uma miúda.
Não é muito bonita, mas...
O que foi?
Achas que não estamos prontos
para vivermos juntos?
Há partes de mim que ainda não viste.
E se quem sou te assusta?
Não me vou assustar.
Prometo.
Inclina a cabeça para trás.
Não acredito nisto.
Está tudo bem.
Eu ajudo-te.
Estou aqui.
Sempre estarei aqui.
Estou a falar a sério.
BEM-VINDO A
SILENT HILL
SÍTIO DOS LIVROS
LIVROS NOVOS E RAROS
Não percebo.
Isto é uma loucura.
Olá?
Alguém me ouve?
Está aí alguém?
Olá?
Consegues ouvir-me?
Vão voltar.
- Quem?
- Sabes que vão voltar.
Não consegues fugir
de toda aquela escuridão.
Larga-me, está bem?
Não estava à espera
que não aparecesses, James.
Estou em Silent Hill.
O quê?
Aconteceu alguma coisa aqui.
Alguma coisa muito má.
James,
ouve-me com atenção.
Isto está a descontrolar-se.
Tenho de ir para casa,
para a Mary.
O que disseste?
Preciso que regresses.
Essa já não é a tua casa.
James?
NOITE DO CÉU
Pessoal,
este é o James.
- Olá.
A Mary disse-me que és um artista.
Sim.
Pintor.
E tens a musa perfeita.
A nossa Mary é especial.
É o orgulho do pai dela.
Todos vocês o conhecem?
Se o conhecemos?
Joshua Crane.
Não lhe faz justiça
quando se diz em voz alta.
- Mudou as nossas vidas.
A família da Mary
construiu esta cidade.
Deu-nos um objectivo.
A minha vida
estava completamente descontrolada.
Ajudaram-me
a meter a cabeça no sítio certo.
Acho que todos temos
uma história semelhante.
Aqui em Silent Hill
temos uma forma de ver as coisas.
Mas não te preocupes.
De certeza que encontramos
um sítio para ti.
O que é aquilo?
Quem está aí?
Fala o Sistema de Operações
de Emergência de Silent Hill.
Isto não é um teste.
Os oficiais municipais
declararam emergência de saúde
para a cidade de Silent Hill
e zonas circundantes.
Há ordem de evacuação imediata
dos residentes.
Repito, não é um teste.
O que estão a ouvir não é um teste.
Fala o sistema
de alerta de emergência.
As autoridades civis...
James.
Mary?
Olá, bonitão.
Quantas vezes te perdeste desta vez?
Nem acredito que tinha tanta coisa.
Vá lá.
Só mais um esforço.
Deixa-me ajudar-te com isso.
- Obrigado.
- De nada.
JUNHO DE 2017
DEZEMBRO DE 2017
Onde estás?
A minha cabeça.
Dói tanto.
Não consigo.
Não consigo fazer com que pare.
Vai ficar tudo bem.
Diz-me onde estás.
Não.
Consigo senti-la.
Ela está perto.
Acho que está...
James?
A caixa de entrada está cheia
e não aceita mais mensagens
de momento.
Adeus.
Estou?
Sou eu.
Sim. Um dos meus pacientes
quebrou o protocolo.
Preciso que verifiquem se está bem.
- Que paciente?
- James Sunderland.
É um perigo
para ele ou para os outros?
Não diria que é um perigo
mas está em apuros.
Mare?
Percebemos perfeitamente
como te sentes.
O amor não é uma coisa simples.
Podes ficar com a cabeça
virada do avesso.
Podes perder-te nele.
Mas temos
de nos manter concentrados.
E cá está ele.
O homem da casa.
Como estás, Jimmy?
O que se passa aqui?
Muito bem.
Que raio foi aquilo?
Desculpa.
Eles apareceram.
Espera, apareceram?
Apareceram 20 pessoas?
Outra vez?
São esquisitos, Mary.
São a minha família, James.
Acolheram-me
depois da morte do meu pai.
Está bem.
É ele?
Por favor, James.
Por favor.
Quero que agora
sejamos só nós os dois.
Sempre.
Sempre só nós.
ATAQUE AGUDO DE ASMA BRONQUIAL
ANEMIA
ENTRADA NO HOSPITAL
INFORMAÇÃO DO PACIENTE
NOME: MARY A. L. CRANE
Hospital de Brookhaven?
Mas que raio?
- Estás bem?
- Estou com ar de quem está bem?
Quem raio és tu?
Sou o James.
Espera,
porque não estás doente
como toda a gente?
O quê?
Não.
Estou à procuro de uma pessoa.
- Não está aqui ninguém.
- Não, está no hospital.
Qual é a piada?
Olha à tua volta, amigo.
Não vais encontrar ninguém no hospital.
A cidade é um grande cemitério.
Meu Deus.
O que está a acontecer?
Devias ter visto.
Ninguém conseguiu reagir a tempo.
Pobres almas.
A cidade já estava podre
mas isto foi completamente diferente.
Os incêndios.
A água.
Toda a gente a enlouquecer,
a esvair-se em sangue na rua.
Houve estas loucuras todas
e depois começaram a aparecer
estas coisas.
Tiveste sorte até agora.
O quê?
Vê isto.
Meu Deus.
Então,
o que fazes?
- O que queres dizer?
- Na vida. O que fazes?
- Sou pintor.
- Pintor.
Já ouvi falar de ti?
Não sei.
Sempre pensei que tinha
o que era preciso para ser um artista.
Alguma vez tiveste sonhos estranhos?
As coisas que se passam lá dentro,
tu não aguentavas.
- Estás a ouvir aquilo?
- O quê?
Parece um bebé.
Um bebé?
Não há bebé nenhum aqui.
Posso fazer uma pergunta?
Porque ficaste aqui?
Estás a gozar?
Isto está cheio destes cabrões.
Agora é o céu.
Tenho a cidade toda para mim.
Ali.
Que raio é isto?
Caramba.
Tem cuidado.
De que estás a falar?
É só uma criança.
Olá. Como te chamas?
Eu sou o James.
- E este é o...
- Eddie.
- Eu sou a Laura.
- Laura?
Não podes ficar aí sozinha, Laura.
Vem, acho que és suficientemente
pequena para passar pela grade.
- Anda.
- Vamos embora daqui.
Anda, está tudo bem.
Podes confiar em mim.
Anda.
Estou a avisar-te que isto é má ideia.
Anda, Laura.
Eu protejo-te.
Anda.
Podemos ajudar-te.
- Temos de sair daqui.
- Anda, Laura. Não faz mal.
Não vamos sem ti.
Anda.
Só um pouco mais perto.
Anda, Laura.
Jimmy, vamos embora.
Vejam só!
Estás lixado como toda a gente.
Desaparece, miúda.
Porque fizeste isso, idiota?
Repete lá isso, Jimmy!
Idiota?
Merda.
Foste tu.
Não foste, Jimmy?
Acordaste-o.
Mary?
O que se passa aqui?
Disse-te para não vires.
Há segredos enterrados aqui.
E têm de continuar assim.
Que segredos?
O que estás a fazer
não chega para a salvar.
Não a consegues salvar, James.
Como assim, "salvar"?
Salvar de quê?
- Fica onde estás!
- Espera.
Não te quero fazer mal.
Por favor.
Não sabes o inferno
que tens de enfrentar.
Não me fui embora.
Nenhum de nós se foi embora.
Não me toques.
Nunca mais me vão voltar a tocar.
Vai.
Não tens de chorar.
Estou aqui.
Vais ficar bem.
És a Laura, não és?
Como foste parar aí em cima?
Ele estava a rastejar no chão.
Quem?
Um monstro.
Tive muito medo.
Mas não chorei.
- Apanha-me!
- O quê?
O que é isso?
Mostra-me a tua boneca.
Foi a Mary que ma deu.
O quê?
O que disseste?
Quem te deu a boneca, Laura?
- A Mary.
- A Mary?
A Mary Crane?
É ele!
O quê?
Laura.
Espera, Laura.
Para, por favor.
Laura.
Laura?
Tenho estado a ver-te.
Não és de cá.
Pois não?
Estou só à procura de uma miúda.
Ela está sozinha.
O que é?
Vais ficar a olhar
ou vais dizer alguma coisa?
- Desculpa.
- Então,
qual é o teu plano?
O meu plano?
Plano para quê?
Para sairmos deste sítio.
Não me vou embora.
Estou à procuro do hospital.
- Porquê?
- Porque a minha namorada está lá.
Toda a gente adoeceu em Silent Hill.
Há quanto tempo
é que a tua namorada está no hospital?
Não tenho a certeza.
Pensei que tinhas dito
que era tua namorada.
Estivemos separados.
Então, foi tua namorada.
- Só tenho de a encontrar.
- Está bem.
Já percebi.
Então, vamos procurá-la.
Só queria ter a certeza de que és real.
Não percebo.
Porque me estás a ajudar?
Há semanas que não encontrava
uma pessoa normal.
Juntos somos mais fortes.
Não tens ar de estar aqui há semanas.
Obrigada.
Já tu, pelo contrário...
O que é?
Estás com um ar lixado.
Merda.
Anda.
- O que foi?
- Sempre que há este barulho
é porque alguma coisa se aproxima.
Vamos.
- O quê?
- Merda.
Anda, depressa.
Por aqui.
Esconde-te.
PORTA ABERTA
NOITE DE BANDAS
23 DE JULHO DE 1993
James.
- Estás bem?
- Estou.
- Temos de ir.
Estamos perto do hospital.
HOSPITAL DE BROOKHAVEN
Está tudo morto.
Explica-me.
Estás à procura
da tua mais ou menos namorada.
Isso mesmo.
E há quanto tempo não a vês?
Não tenho a certeza.
E tens a certeza
de que ainda é a tua namorada?
O que foi?
Uma rapariga pode meter-se
em grandes sarilhos nesta cidade.
- Aonde vais?
- Tenho de esticar as pernas.
Unidade de toxicologia.
Acho que a encontrei.
Paciente admitida ao meio-dia
depois de cair na rua.
Ao dar entrada
apresentava uma anemia grave,
febre alta e uma hemorragia nasal
e subconjuntival significante.
As análises revelam níveis
de plaquetas criticamente baixos,
provavelmente devido a exposição
a uma substância não identificada.
A febre já baixou,
a paciente continua estável
mas fisicamente fraca.
Menina.
Recorda-se do seu nome?
Mary.
Mary Crane.
Havia rumores.
Havia um grupo religioso,
uns malucos de Silent Hill
da velha guarda.
Foi fundado por um pastor
chamado Joshua Crane.
Mesmo depois de ter morrido,
eles adoravam-no
como se fosse um profeta
ou um Deus.
E a filha dele, eles...
Espera.
É dela que estás à procura, não é?
Menina Crane,
este medicamento
que lhe deram estes anos todos...
Fazia-me sentir completa.
Fazia-me sentir parte deles.
Mary?
Matou a sua vontade própria.
Mary.
E fez danos permanentes
ao seu corpo.
Deixem-na em paz.
Eles amavam-me.
Pensei que me amavam.
- O que era dele agora é nosso.
Mary!
O meu sangue.
JUNHO DE 2017
DEZEMBRO DE 2017
Este sangue todo não é meu?
Vamos.
O quê?
Temos de a encontrar.
Agora.
Anda.
Vamos.
Toma.
James.
Anda cá.
Deixa-me ver.
Não.
Podes dizer.
O quê?
Sou tal e qual ela.
Não, não.
Como podes saber isso?
Pela forma como olhas para mim.
Olha, vou lá acima.
Quero que fiques aqui.
Não.
Não me deixes.
Ficas mais segura aqui.
Vou procurar a Mary e volto já.
Promete-me uma coisa.
Se descobrires que não está cá
vamos embora.
Juntos.
E não olhamos para trás.
Quem é ela?
Só uma pessoa
que estou a tentar ajudar.
Laura, tens de me dizer
onde está a Mary.
Parece que não a queres encontrar.
Não, quero.
É tudo o que eu quero.
Por favor, onde é que ela está?
O meu bebé está triste.
Está com frio
e está triste.
Triste porque ninguém o amava.
Como a Mary.
O quê?
Deixaste-a sozinha!
Tens de a encontrar
antes que seja tarde demais.
Não.
Espera.
Laura.
Porque estás a fazer isto?
Ninguém disse que ia ser fácil.
TOXICOLOGIA
Não.
O quê?
Laura?
Laura.
Abre a porta.
O que vieste cá fazer, James?
O que esperavas encontrar?
Mary.
Volta quando estiveres pronto,
James.
Sr. Sunderland?
Está connosco, Sr. Sunderland?
O quê?
O que se passa?
Onde estou?
- Onde estou?
- No Hospital de Brookhaven.
Em Silent Hill.
Onde é que ela está?
- Onde está quem?
- A Mary. A Mary Crane.
O quê?
Olá, James.
Sei onde ela está.
Tens de a esquecer.
Ela morreu.
Está morta, James.
Já está morta há meses.
Tu sabes.
Porque dizes isso?
Temos muito trabalho.
Mas vamos ajudar-te.
Só tens de me prometer uma coisa.
Tens de querer melhorar
tanto como eu quero que melhores.
Porque estás sentado às escuras?
Faz as malas.
Quero sair daqui.
Porque estás a agir assim?
Pergunta-me o que fiz hoje.
Vi uma miúda do outro lado da rua,
e segui-a.
Para.
Desci uma grande escadaria.
E vi monstros.
Vi-os desfazerem-na.
Para.
Há quanto tempo?
Desde pequena.
Porque é que o teu pai te fez isto?
Não sei.
Nunca tive escolha.
É a tua última oportunidade.
Sai agora por aquela porta comigo.
- Não contigo assim.
- E como estou?
Assustado.
Achas que estou assustado?
Não estou assustado.
Não tenho medo de nenhum de vocês.
Mas estás com nojo.
Diz.
Diz que te meto nojo.
Naquele dia,
eu estava a ir-me embora.
Estava a ir-me embora e tu apareceste.
Porque não me disseste?
Porque sabia que te ias embora.
Vejo como olhas para mim.
Agora, isso nunca vai mudar.
Disse-te que havia coisas...
Tu prometeste-me.
Como é que ele está hoje?
Acho que está calmo.
Trabalhei com veteranos
com todo o tipo de traumas.
Mas isto é diferente.
Ele não me deixa entrar.
Há quanto tempo trata dele?
Há quase um ano.
Mas piorou.
Aquela mulher, a Mary,
era tudo para ele.
Desde que a perdeu
é como se tivesse perdido
a noção da realidade
e o desejo de a voltar a ter.
A Mary morreu
depois de terem terminado.
E ele não aceita.
É bom ver-te de pé, James.
Como te sentes hoje?
James?
Só gostava...
Gostava de não a ter desiludido.
Estás a culpar-te
mas todo este caos na tua mente
não é real.
Não é real.
E quase te destruiu.
Ainda podemos tratar isto.
Mas a decisão tem de ser tua.
Obrigado.
Por tudo.
Não a encontraste.
Então podemos ir embora.
Juntos.
Prometeste, James.
És igual a ela.
Nunca te disse o meu nome.
Chamo-me Maria.
Podemos ficar aqui juntos,
se quiseres.
Só nós.
O que foi?
Aonde vais?
James.
Espera por mim.
Não a vais encontrar aí.
Por favor.
Porque estás a fazer isto?
Estavas livre de toda esta dor.
James.
Não podes entrar aí.
Vamos voltar para trás.
Ainda podemos voltar para trás.
Por favor, não avances mais.
Isto acaba, se quiseres.
A Mary não está morta.
Não para mim.
E tu não és real.
Só estás no meu caminho.
Não.
Não, não.
Olha para mim, James.
Adeus, Maria.
Finalmente estás aqui.
Laura?
Já não estou a brincar, Laura.
Achas que estás pronto
para o enfrentar?
para nos enfrentar?
Porque me estás a fazer isto?
Para te ajudar a lembrar.
Como é que ela se chama?
O quê?
Pensa, James.
Qual é o nome completo da Mary?
O nosso nome completo, James.
MARY ANGELA LAURA CRANE
Está na hora.
E agora,
não há mais nada a esconder.
Não fizeste já o suficiente?
Que nojo.
És nojento.
Estás a ver?
Por favor, diz-me que consegues ver.
Não consigo fugir dele.
Ele nunca vai deixar de me magoar.
Deixa-me ajudar-te.
Não.
Não te aproximes.
Por favor.
Mary.
Desculpa.
Mary?
Não.
Espera.
Tens de a deixar ir.
Ela já não está cá.
Ela está morta, James.
Já está morta há meses.
Tu sabes.
Vieste.
Claro.
- Assim que pude.
- Não faz mal.
Nunca devia ter ido.
Quer tivesses ficado ou não
eu teria adoecido na mesma.
Talvez pudesse ter ajudado.
Ninguém podia.
O meu pai envenenou-me.
Envenenou-me a vida inteira.
Tentei proteger-te disto.
Eu sei.
Podes ajudar-me a deitar-me?
Claro.
Pronto.
Vamos.
Isso mesmo.
Muito bem.
Diz-me como te posso ajudar.
Tu sabes.
Ele vive dentro de mim há tanto tempo.
Não quero que continue lá.
- Não posso fazer isso.
- Quero ser livre.
Por favor, James.
Por favor.
Agora, ajuda-me.
Naquele dia, devia ter morrido contigo.
Perdoaste-me
mas nunca me perdoei a mim mesmo.
Fui tão egoísta, Mare.
Egoísta e amedrontado.
Agora, estou pronto.
Não importa o que for preciso.
Não importa onde nos leve.
Desta vez
não te vou largar.
Sr. Sunderland?
Está connosco, Sr. Sunderland?
O quê?
Por favor.
Só podem estar a brincar.
Lamento imenso.
Estás bem?
Sim, estou bem.
Estou bem.
Tu, estás bem?
Acho que sim.
Não faz mal.
Eu trato disto.
- O fecho está partido.
- Como sabes?
Bolas, é o meu autocarro.
Espere.
Desculpe.
Para onde ias?
Para a cidade.
Bem, acabei de te estragar o dia.
Não era um cavalheiro
se não tentasse ajudar-te a melhorá-lo.
Um cavalheiro?
Nem sabia que ainda se faziam.
Um cavalheiro chamado James.
- Eu sou...
- A Mary.
Vi na tua mala.
És pintor?
Sou.
O que pintas?
EM MEMÓRIA DE SAMUEL HADIDA
REGRESSO A SILENT HILL
Fica feliz por mim
Por ti
Sente alegria
Tradução e Legendas: Cinemundo,Lda
por Luís Zanguineto
Transcrição & Sincronia
JoséSantos - Nisbgui